### Описание проекта
Цель проекта — анализ базы данных StackOverflow для решения аналитических задач, связанных с постами, пользователями и их активностью на платформе. Основная задача — исследовать данные о постах, голосах и пользователях для выявления ключевых тенденций и особенностей взаимодействия на платформе.



### Описание данных
**`stackoverflow.badges`** — данные о значках, которые присуждаются пользователям за достижения.

- `id` — идентификатор значка,
- `name` — название значка,
- `user_id` — идентификатор пользователя,
- `creation_date` — дата присвоения значка.

**`stackoverflow.post_types`** — данные о типах постов (вопросы и ответы).

- `id` — идентификатор типа поста,
- `type` — тип поста.

**`stackoverflow.posts`** — данные о постах на платформе.

- `id` — идентификатор поста,
- `title` — заголовок поста,
- `creation_date` — дата создания поста,
- `favorites_count` — количество добавлений в закладки,
- `last_activity_date` — дата последней активности в посте,
- `last_edit_date` — дата последнего изменения поста,
- `user_id` — идентификатор пользователя,
- `parent_id` — идентификатор родительского поста,
- `post_type_id` — идентификатор типа поста,
- `score` — количество очков, набранных постом,
- `views_count` — количество просмотров поста.

**`stackoverflow.users`** — данные о пользователях платформы.

- `id` — идентификатор пользователя,
- `creation_date` — дата регистрации пользователя,
- `display_name` — имя пользователя,
- `last_access_date` — дата последнего входа,
- `location` — местоположение пользователя,
- `reputation` — очки репутации,
- `views` — количество просмотров профиля.

**`stackoverflow.votes`** — данные о голосах за посты.

- `id` — идентификатор голоса,
- `post_id` — идентификатор поста,
- `user_id` — идентификатор пользователя, который проголосовал,
- `vote_type_id` — тип голоса,
- `creation_date` — дата голосования.

### Задача

Проанализировать данные о постах, пользователях и системе голосования на платформе StackOverflow для выявления закономерностей в поведении пользователей и их взаимодействии с контентом.

### Используемые инструменты
- SQL 


*Проект выполнен в интерактивном тренажёре на платформе Яндекс.Практикум.*
