# Описание проекта
Проект TED, представляющий собой некоммерческий фонд, организующий популярные конференции, имеет значительное влияние на мировую научную, культурную и образовательную сферы. На конференциях TED выступают специалисты из различных областей, представляя лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. Среди выступавших были такие известные личности, как математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж. Однако, история TED включает в себя и неоднозначные моменты, такие как выступления Рэнди Пауэлла о псевдонаучной «вихревой математике» и Элизабет Холмс с её скандально известным стартапом Theranos.

### Используемые инструменты
- `Tableau`
  
Цель данного исследования — анализ истории TED-конференций с использованием инструмента визуализации данных Tableau. В ходе исследования были сделаны следующие выводы:
- Соединенные Штаты Америки являются лидерами по количеству выступлений, составляя 54,69% от общего числа, что значительно превышает долю любой другой страны.
- В период с 2000 по 2012 годы наблюдается значительный рост числа выступлений. Тематика «Culture» занимала наибольшую долю выступлений в течение всего рассматриваемого периода.
- В 2020 году произошел резкий скачок выступлений по теме «Technology», после чего доли тем «Culture» и «Science» начали снижаться.
- Самыми популярными категориями выступлений являются наука (21,09%), технологии (17,61%) и культура (13,37%).
- Распределение популярных категорий выступлений различается между странами: США доминируют в категориях образования, развлечений и общества, тогда как Канада и Великобритания показывают значительные доли в категориях социальных изменений, глобальных проблем и бизнеса.
- Категория «Entertainment» чаще всего вызывает аплодисменты аудитории, в то время как категории «Design» и «Global Issues» реже получают такую реакцию. Наибольшее количество аплодисментов получило выступление «The political progress women have made - and what's next».
- Категории «Entertainment» и «Education» чаще всего вызывают смех аудитории, тогда как категории «Global Issues» и «Social Change» реже вызывают такую реакцию. Самым смешным оказалось выступление «A Saudi, an Indian and an Iranian walk into a Qatari bar ...».
- Хотя большинство популярных выступлений имеют длительность менее 20 минут, прямой зависимости между длительностью и количеством просмотров не наблюдается. Самое популярное выступление набрало около 70 миллионов просмотров, а самое длительное выступление длилось примерно 64 минуты.
- Состав тематик категории «Other» значительно изменился в период с 2019 по 2021 год: в 2019 году эта категория была наиболее разнообразной, в 2020 году произошло сокращение числа тематик и появление новых направлений, таких как окружающая среда и политика, а в 2021 году тематики сосредоточились на работе, личностном росте, здоровье и истории.
- Конференции TED можно разделить на различные категории, каждая из которых демонстрирует уникальные тренды популярности со временем. Наиболее заметные изменения включают рост популярности науки, культуры и технологий после 2010 года, с пиками в 2015-2016 годах. - Категория «Other» также показывает значительный вклад, особенно в последние годы, что свидетельствует о расширении разнообразия тематик конференций.

Данные наблюдения и выводы подчеркивают важность и разнообразие тем, освещаемых на TED-конференциях, а также демонстрируют глобальное влияние этих мероприятий на различные аспекты общественной и научной жизни.

---
[Дашборд в Tableau](https://public.tableau.com/views/TED-_17221633289870/sheet0?:language=en-US&publish=yes&:sid=&:redirect=auth&:display_count=n&:origin=viz_share_link)
